	

안녕하십니까 호비미 프로젝트 발표 시작하겠습니다. 저는 발표를 맡은 팀호비미 팀원 김진혁이라고 합니다 저희는 익숙한 하루에 특별한 나를 채운다 라는 부제로 발표를 진행하도록 하겠습니다.
먼저 팀 소개입니다. 

최재우 팀장은 회원가입 페이지와 로그인 페이지 마이페이지 등을 제작을 하였고요. 김창규 학우는 게시판 구성 및 카테고리 탭을 제작하였고  저는 결제 내역과 쿠폰 연동 그리고 김효영 학우는 메인 화면과 공지 사항 그리고 FAQ 등을 작성하였습니다.

목차입니다. 

저희는 프로젝트 개요로부터 핵심 기능 시스템 특징에 대해서 말씀을 드리고 저희가 실제로 시스템을 구동하는 모습을 보여드릴 인터페이스 그리고 데이터베이스 설계 등으로 진행하겠습니다. 

먼저 개요입니다 저희가 이 프로젝트를 왜 시작하게 되었는지에 대한 간단한 설명을 드리겠습니다 
원데이 클래스라는 단어가 좀 생소하실 수도 있는데요. 원데이 클래스는 특정 주제를 가지고 단기간에 수강하는 강의 프로그램을 의미합니다. 


이 원데이 클래스가 요즘 가장 성장하고 있는 배경에는 젊은 세대로부터 체험 위주의 가치 중심의 소비가 진화하게 되면서 시장이 활성화 되었는데요
사람들이 다양화되고 개인화된 취미 활동을 중시하면서 1차원적으로 학원이 클래스를 대량 생산하던 패턴에서 벗어나
각자 개별적인 니즈에 맞춰서 짧게 원데이 클래스를 개설하고 참여를 하게 되는 성향이 많아졌습니다.

또한 자기계발에 거침없이 투자하는 성향들로 인해서 부담없고 간단하게 다양한 분야에서 체험할 수 있는 기회를 찾게 되었습니다.

원데이 클래스 개설자 앞으로 호스트 혹은 선생님 이라고 칭하겠습니다.
호스트와 원데이 클래스 참가 희망 앞으로는 유저 혹은 학생이라고 칭하겠습니다.
연결해줄 수 있는 플랫폼이 대두하게 되었습니다. 그래서 개인의 취미 기반 원데이 클래스 커뮤니티 플랫폼을 개발하게되었습니다.

처음으로 시장 조사를 하게 되었는데요. 원데이 클래스를 홍보하고 판매하는 사이트가 여러 군데 있었고 그 중에서 프립이라는 사이트가 굉장히 잘 만들어져 있는 것 같아서 이 프립이라는 사이트를 참고하였습니다.
프립이라는 사이트는 후기 위주로 클래스를 홍보하고 참여할 수 있게끔 만들어져 있었는데요


저희는 이 부분에서 개별화되고 개인화된 취미를 한 곳으로 엮는다는 발상에서 조금 더 소통과 커뮤니티를 강조하고 싶었습니다. 그래서 취미인 호비와 나를 뜻한 미가 합쳐서 호비미라는 프로그램을 제작하게 되었습니다. 


저희 호비미는 취미 기반 원데이 클래스를 통한 소통, 예약 그리고 결제하는 통합 플랫폼입니다. 
원데이 클래스 선생님과 원데이 클래스 수강생을 연결해 줄 수 있는 프로그램이고 개발 기한이 약 10일 정도 소요되었고 저희는 다른 팀보다는 한 명 없는 4명으로 구성되어 있습니다. 

호비미를 이용자는 원데이 클래스를 제공하는 선생님 호스트와 수강을 희망하는 유저로 이루어져 있고요.
주요 프로젝트는 프론트 컨트롤러를 이용한 MVC 방식을 적용하였습니다 이 홈페이지에 접속을 했을 때 프로세스를 비공개하여 시스템 보안에 신경 썼습니다.

시스템이 어떤 방식으로 흘러가는지에 대한 간략한 설명을 드리자면 먼저 홈페이지에 접속한 비회원도 게시글을 열람할 수 있습니다. 그러나 예약과 결제 시스템을 이용하고 싶으면 홈페이지에서 다시 로그인을 하셔야 되는데요. 

로그인에 실패하셨을 경우 에러 메시지가 출력되고 로그인 그 회원가입 페이지에서 회원가입이 가능하고요. 

회원의 정보를 쉽고 간편하게 관리할 수 있습니다.

또 회원 등급에 따라 관리자 유저 호스트는 각각의 메뉴를 사용할 수 있습니다
관리자는 시스템의 모든 기능에 접근이 가능하고, 호스트는 호스트메뉴와 유저메뉴를
유저는 유저메뉴만 사용할 수 있습니다.

관리자 같은 경우는 공지사항 및 FAQ 등록 삭제 등을 사용할 수 있습니다.

호스트 메뉴 같은 경우는 개설하고자 하는 원데이 클래스에 대한 게시글을 작성할 수 있고요. 거기에 대한 내용 정보를 모두 입력하셔서 포스트테이블에 저장을 하게 되면 저희 게시판이 보이게 됩니다 또 본인이 올렸던 원데이 클래스를 게시글을 수정하고 삭제할 수 있는 기능이 있습니다. 


유저 페이지 같은 경우는 마이페이지에서 본인이 결제하고 예약했던 내용들 혹은 예약했던 내용들을 확인하실 수 있기도 하고요. 본인이 발급 본인에게 발급받은 쿠폰을 확인하실 수도 있고 여러 가지 본인의 정보를 수정할 수도 있는 마이페이지와 또 원데이 클래스를 수가 원데이 클래스를 검색하기 위한 게시글 탐색 그리고 게 지식을 탐색으로 쭉 이어지는 예약까지 가능합니다. 또 FAQ나 공지사항을 조회하실 수도 있고요. 


로그인 게시글을 검색해서 나에게 맞는 원데이 클래스를 찾았을 때 로그인을 확인받게 되는데요 이 로그인이 저장 로그인 이 된 상태에서만 결제가 이루어질 수 있기 때문에 로그인을 확인하고 이 로그인된 정보가 결제 데이터에서 구매자에 해당하게 됩니다.

아래로 쭉 결제까지 완료되면 시스템의 전반적인 흐름이 됩니다.

데이터 베이스 구성도입니다.
유저 회원의 아이디와 포스트의 포스트 넘버가 고유 값으로 정하였고, 두 개 데이터를 중심에 놓았습니다.
 그에 따라서 원데이 클래스 게시판에 있는 클래스들의 개별적인 고유 번호와 유저 아이디가 결합하여서 검색도 할 수 있게 되고 댓글을 남길 수도 있게 되고요 아니면
마이페이지를 이용한 여러가지 기능을 확인할 수 있습니다.

저희가 사용한 환경은 자바 17일 버전을 사용하고 있고요. 그 외에 뭐 다이나믹 프로젝트 웹 6.0 버전 또 HTML 5.0 사용하였고, 서버는 아파치 톰캣 10.1을 사용하였습니다.


저희가 생각하는 이 시스템의 핵심 기능은 총 7가지로 정리할 수 있습니다.
가장 중요한 부분만 설명을 드리자면 다양한 니즈를 가진 수강자들이 개별 맞춤으로 원데이 클래스를 이용할 수 있는 게시판 기능이 가장 큰 기능이고
시장조사를 통해 벤치마킹했던 프립이라는 사이트에서 부족했던 부분인 소통기능인데요

게시글의 좋아요 혹은 이제 댓글 등을 통해서 수강 희망자와 원데이 클래스 개설자 간의 커뮤니티를 형성할 수 있도록 도와주고 서로 소통을 할 수 있는 기능을 좀 더 강화하였습니다.
그리고 실시간 예약시스템을 도입하여 클래스 수강인원이 다이렉트로 전달됩니다. 이로 인해 정확한 시간과 날짜에 효율적으로 예약할 수 있게끔 구현하였습니다.
또한 지도 API를 이용하여 애매하게 주소를 전달하는게 아닌 시각화된 지도를 전달함으로써 정확한 정보 전달을 도와줄 수 있게끔 구현하였습니다.

또한 파일 업로드 시스템을 통해서 클래스 썸네일 혹은 시각적으로 폭 넓은 홍보를 할 수 있는 상세페이지 등 업로드할 수 있게 지원하고 있어 클래스 게시자(호스트)가 기존 템플릿을 이용해서 수월하게 글을 작성할 수 있게 도와줍니다.

서블릿 기반으로 해서 프런트 컨트롤로를 사용하는 MVC 패턴을 사용했습니다. DAO에 있는 메서드와 DTO에 있는 정보들을 프런트 컨트롤을 통해서 취합하여서 JSP에서 보여지는 정보들이 한정될 수 있도록 보안에 신경을 썼습니다.
이제 저희 프로그램이 어떻게 구현되는지 설명을 먼저 드리고 기능별로 제작한 인원이 나와서 1명씩 시연을 해드리겠습니다.

먼저 메인 페이지부터 설명을 드리자면 이 이 메인 페이지 아까 홈페이지 메인에 해당하는 부분이고요. 카테고리를 중심으로 검색할 수 있고 아래 클래스 호스트가 올린 원데이 클래스를 카드 형식으로 볼 수 있습니다.
메인페이지에서 보여지는 순서는 좋아요를 가장 많이 받은 인기순으로 정렬하였고 아래에서는 신규로 올라온 클래스를 볼 수 있게 구현하였습니다.

그럼 회원과 마이 페이지를 구현한 최재우 수강생부터 본인이 만든 내용을 발표하고 시연하는 시간을 가져보겠습니다.

다음으로 ... 김창규 수강생
다음으로 제가 설명
다음으로 김효영 수강생

예약하기 버튼 누르면 예약 예약 정보 화면을 먼저 확인 받게 됩니다. 어 이 정보에서 내가 원하는 클래스가 맞는지 또 가격이 맞는지 시간대가 맞는지 확인이 되고 로그인 된 유저가 나의 정보가 맞는지도 확인 받게 됩니다 여기서 쿠폰을 선택을 할 수 있게 되는데요. 만약에 쿠폰을 선택을 하게 된다면 뭐 다음과 같이 쿠폰을 선택할 수 있는 팝업창이 하나 뜨게 됩니다. 

쿠폰은 타입에 따라서 포인트가 없어진 쿠폰이 될 수도 있고 퍼센트 할인이 되는 방식이 있는데요. 이 쿠폰은 공지사항 게시판 이벤트 등을 통해서 획득하실 수 있습니다. 만약에 쿠폰을 미적용한다면 포인트 차감 쿠폰은 없는 걸로 밑에 정보가 없는 걸로 뜨게 되고요. 쿠폰에 적응할 경우 가격이 변경됩니다.

결제하기를 누르게 되면 결제 데이터 베이스로 내용이 이동하게 되는데요.
게시판에 있던 게시판 정보와 로그인한 유저의 정보가 결제 데이터베이스에 저장됩니다.
결제 상태는 W상태로 이동하게되어서 본인이 예약한 내역을 마이페이지에서 확인 가능합니다.
자바스케줄러를 통해서 예약한 날짜 이후 3일 동안 입금이 되지 않으면 자동으로 F 상태가 넘어가게끔 만들어 놓았고요
결제 금액은 쿠폰을 사용했다면 할인된 가격으로 저장되게 됩니다 

결제하기를 들어가면 무통장 입금으로 계좌 그 난수 계좌번호를 주면 거기에 대해서 입금된 부분을 확인할 수 있게 됩니다. 
계좌번호에서 은행을 선택해서 입금을 하시면 아래 결제가 완료되게 됩니다
결제가 완료된 후 데이터베이스에 더블유로 저장되었던 결제 상태가 씨로 변경되게 됩니다 
그래서 또 여기 예약확인 누르시면은 바로 예약 확인 가능하시고요 이 이제 우리가 입금까지 완료가 된 상태에서는 유저는 어드민 관리자가 이 이 내용 승인해 줄 때까지 기다려야 되는데요. 

관리자 페이지로 이동해서 관리자 마이페이지로 들어간다면 컨펌이라고 이렇게 빨간색으로 !가 표시돼 있는 리스트가 있을 겁니다. 들어가셔서 입금이 확인되는지 확인을 하고 결제를 승인하게 되면 이렇게 석세스 상태로 변하고요 유저로 로그인 했을 때도 서세스 상태로 변화입니다 유저 같은 경우는 그래서 예를 들어 예 성공된 화면을 보게 된 마이 페이지에서 유저가 성공된 화면을 보게 되면 아랫 부분을 다르게 구현을 하게 되고 결제 대기생 웨이 영상 더블유인 상태에서 진행하게 되면 다음과 같이 결제를 유도할 수 있게끔 창이 다르게 구현되고 있습니다 달라 나 다 다 나 응 카카오 지도를 연동해서 어 효율적이고 어 효율적이고 굉장히 정확한 정보를 제공하고 있고 예약 인원을 제한 또 어 실시간 모집 상태를 알 수 있게끔 해서 사람들이 굉장히 자기만의 어떤 개별화된 원데이 클래스를 선택할 수 있습니다. 


그리고 스케줄러를 통해서 자동으로 데이터가 관리될 수 있게끔 했고 또 태그 입력을 통해서 태그 기반 검색을 통해 사용자의 편의성과 검색의 편의성을 증대할 수 있습니다. 

API를 통한 로그인 생성 부분 관리자가 데이터 분석을 자동으로 할 수 있는 부가적인기능 측면이나 유저간 직접 소통을 할 수 있는 메신저 기능 마지막으로 AI 기반 추천 키워드 푸시 기능이 있으면
개별화된 고객의 니즈에 맞춰 추천이 가능하여

커뮤니티 기능이 획기적으로 발전하는 내용을 생각해 보았습니다.

모바일 간편하게 이용할 수 있게끔 일 인 전자기기로 이렇게 신청을 할 수 있는 시스템이 있습니다.

저희가 이제 개인별로 진행된 상황들은 뭐 위 식으로 각자 세부적으로 확인하실 수 있습니다. 네 감사합니다. 
